中文字幕由 萌櫻字幕組 & 霜庭雲花Sub 翻譯製作
僅供個人學習參考
五
天
前
學校決定種櫻花樹作為畢業紀念
卒業記念として桜の木が植樹されることになった
萌櫻字幕組正在招募翻譯、時軸、後期等
招新QQ群：979092314  動畫交流群：751442421
霜庭雲花Sub官網 styhsub.org
雖然現在還是棵小樹苗
今はまだ　かぼそいが
翻譯：冬冬 富勒堅  校對：晨星  時軸：馬路
後期：和伊 壓製：戀夏  繁化：和伊  超分：龍魂
但是等你們要進入社會的時候　它一定會開出美麗的花朵
お前たちが社会に出る頃には立派に　花咲くだろう
希望十年後　二十年後　你們的未來也能開花結果
十年後　二十年後　みんなの未来にも花が咲くことを願っている
我說完了
以上だ
櫻花樹的花語是什麼呢
桜の木って花言葉は　何なん？
是「精神之美」之類的吧
「精神の美」とかですかね
大家　看這邊
は～い　こっち見て～
她想拍攝部內畢業會上用的照片
卒部会で使う写真を撮っときたいの
大家　再靠近一些
は～い　もう少し寄って～
我們四個好像沒怎麼一起拍過照片呢
この４人で写真ってあんまりなかったかもしれませんね
這麼一說還真是
うん　言われてみれば
好　定音鼓
はい　ティンパニー
傳承的旋律
四
天
前
長號
トロンボーン
注意重音的位置
アクセントの位置に気をつけて
是
はい！
那麼　再來一遍
では　もう一度
是
はい！
三
天
前
這首曲子　果然很好聽
その曲　やっぱり　すてきだね
總覺得　有種很溫柔的感覺　我很喜歡
何だか　優しい感じがして好きだな
這是已經畢業的前輩教我的曲子
卒業した先輩が　教えてくれた曲なんだ
曲名很棒啊
すてきなタイトルだね
是吧
でしょ
要一起吹嗎
一緒に吹く？
可以嗎
えっ…　いいの？
那我拿把椅子過來吧
じゃあ　椅子を持ってきましょうかね
啊！小奏
うわああ！　って奏ちゃん…
嗯？
あ　あれ？
我可不會讓你搶先哦
抜け駆けは　許しませんよ
我可是一直想著什麼時候和久美子前輩一起吹這首曲子呢
その曲は　私もいつか久美子先輩と吹きたいと思っていたんですから
部員們都知道
部員　みんな知ってますよ
久美子前輩一有什麼心事　就會獨自吹這首曲子
何かあると　久美子先輩いつも　一人で　それ吹いてるって
欸　是這樣嗎
えっ　そうなの!?
嗯　我感覺你每次吹的都很鄭重
うん　大切に吹いてるなって思ってた
是啊
ですよね
那個　久美子前輩
あっ　あの　久美子先輩！
我以後有什麼心事的時候　也可以吹這首曲子嗎
私も　これから何かあった時　吹いてもいいですか？
以後　就輪到黃前你吹給後輩們聽啦
今度は　黄前ちゃんが後輩に聴かせてあげてよ
嗯
うん
我希望今後大家都能吹這首曲子
これからは　みんなに吹いてほしい
希望　能一直傳承下去
ずっと…つながっていってほしい
吹的時候要鄭重點哦　這首曲子可是寶貝
大切に吹いていってね　大事な曲だから
好的
はい！
兩
天
前
我決定去美國的音樂大學拜父親的熟人為師了
アメリカの音大　お父さんの知り合いに師事することになった
這樣啊　很厲害的人嗎
そうなんだ　すごい人？
嗯
うん
我啊
私ね…
要努力學習音樂　不斷成長
音楽の勉強て　いっぱい吸収して…
要成為不輸父親的演奏者
お父さんに負けない奏者になりたい
成為之後呢
…なったら？
成為之後
なったら…
要向瀧老師告白
滝先生に告白するつもり
好好好
ハイハイ
什麼反應啊
あ…　何それ
我就覺得會是這樣
だって　そうだろうなあって思ってたし
那你要好好努力啊
頑張らなきゃだね
雖然不知道要花上多少年
何年かかるか分からないけど…
瀧老師可能都變成老爺爺了
滝先生　おじいちゃんになっちゃうかも
那也沒關係
それでもいい
我是認真的
本気だし！
我知道啦
分かってるよぉ
小綠我最喜歡咖哩了
緑　カレー大好き～！
小綠你不會緊張嗎
緑は　緊張しないの？
能在那麼多觀眾面前盡情展示自己一直以來的練習成果哦
ずっと練習してきたことをいっぱいの　お客さんの前で披露できるんですよ
很難再有比這更令人開心的事情了
これほど楽しいことってなかなか　ないですよ
這樣啊　說的也是呢
そっかあ…　そうだよね！
嗯
うん
好　努力吧
よぉ～し！やるぞぉ～！
哦
オー！
當
天
再次來到這裡了　　黃前同學
来たね　黄前さん
是
はい
讓我們看看我們當初沒能看到的風景吧
私たちの見られなかったものを　見せて！
請交給我吧
任せて下さい
變得很可靠了呢
立派になったねえ…
不愧是你啊
さすがだね
這都是因為有著前輩們的積累
先輩方の積み上げてきたものがあったからこそです
哪有…也行吧
あ　いやぁ…　まあいっか
那　我差不多該走了
じゃあ　そろそろ…
加油
頑張って！
嗯
はい！
久美子前輩　　這個
久美子先輩　これ…
請收下
どうぞ！
給久美子部長
Fight!
哇　我可以收下嗎
わあ～　もらえるの？
請收下
はい
還有這個　這是沙裡家神社的御守
あと　これサリーの神社のお守りです
謝謝
ありがとう
哎呀　收到這樣的東西就感覺很溫馨呢
いや～　こんなのもらったらなごんじゃいますねえ
不愧是名古屋
｢なごや｣だけに～
我也想到了一個
私も思いつきました
此御守　今日得贈　是吉日
お守りを　もらった今日は　いい日かな
你這是俳句
それって俳句
有問題嗎？
えっ　違った？
小美前輩也來一個吧
みっちゃん先輩もなに何か何か！
此懷中　所抱樂器　奏夢想
腕の中　抱く楽器は　夢の色
真是俳句啊
ガチだぁ～！
是真正的
ガチです
真正的呢
ガチっすね！
非常正式的俳句呢
ガチガチですぅ～！
不愧是小美
さすが　みっちゃん！
那麼　接下來輪到葉月前輩了
じゃあ　次は葉月先輩の番ですね
這次就是最後一次了啊
これで　最後なんですね
我嗎
えっわたし
我希望你能笑一笑啊　求君很帥氣的
笑ってほしいな　求くん　かっこいいんだから
不行不行　我可都不會啊
ムリムリ　私は何もないよ
別這麼說嘛
まあ　そんなの言わずに
帥氣？我嗎？
かっこいい？　僕がですか？
那就　小號的低音號就是低音號卡布拉
じゃあ　ミニアムのチューバはチュパカブラ
嗯　你很帥氣
うん　求くんはかっこいい
我覺得有你這個後輩真是太好了
緑　求くんが後輩でよかったなって思う
謝謝
ありがとうございます
久美子前輩
久美子先輩
請展示出北宇治百分百的實力吧
北宇治の100％　見せて下さい
交給我吧
任せて！
雀也一起來
ほら　すずめも　すずめも！
來　抱抱
は～い！　ハグー
她們幹什麼呢
何だ　あれは
身體接觸訓練
スキンシップトレーニング
啊　愛的抱抱
ああ　大好きのハグ
我們也來抱一下嗎
私たちも　やっておく？
沒事的　麗奈不會輸給任何人
大丈夫　麗奈は誰にも負けないよ
那麼　北宇治的大家　我們走吧
では北宇治　移動しましょう
是
はい！
欸　那不是瀧老師嗎
あれ　滝先生じゃない？
哇　不得了　真帥
うわ　ヤバい　イケメン
不介意嗎？
いいの？
最近我意識到了
最近　気付いたの
瀧老師太有魅力了　這是沒辦法的事
滝先生の魅力すごすぎるから　しかたないって
是嗎
そっか
第1排練室
我　喜歡北宇治
私は　北宇治が好きで
高三 高野久惠 單簧管
高三 高久智惠理 單簧管
高二 井村琢 單簧管
高三 植田日和子 單簧管
喜歡瀧老師
滝先生が好きで
高一 義井沙裡 單簧管
高二 蘆田聖子 單簧管
高二 平沼詩織 單簧管
高二 端田麻椰 高音單簧管
喜歡大家
みんなが好きです
高二 北山泰路 中音單簧管
高三 松崎洋子 低音單簧管
高二 坂崎彩子 低音單簧管
我想和這樣的大家一起取得金獎
そんな　みんなと　金賞とりたい
高二 山根津美希 短笛
高三 高橋沙裡 長笛
高一 吉田巧美 長笛
高三 小田芽衣子 長笛
高三 中野蕾實 長笛
之後就是正式比賽了
あとは　本番だけ
高二 劍崎梨梨花 雙簧管
高一 加千須實久 雙簧管
高三 牧誓 中音薩克斯
希望大家不留遺憾…
悔いのないよう…
高二 細野暖奈 中音薩克斯
高二 鈴木靖也 中音薩克斯
高三 瀧川近夫 次中音薩克斯
果然
やっぱり
最後還是該由領隊來說些什麼
最後はドラムメジャーから
高二 內田巴布 次中音薩克斯
高二 遠藤正 上低音薩克斯
高二 都谷愛琉 大管
高二 籠手山駿河 大管
高三 川島綠輝 低音提琴
高二 月永求 低音提琴
高三 加藤葉月　低音號
前年的今天
おととしの今日
高二 鈴木彩月 低音號
高一 釜屋雀 低音號
高二 鈴木美玲 低音號
我們高三的曾經來到過這個地方
私たち３年生は　この場所にいました
高三 森本美千代 圓號
高三 瞳拉拉 圓號
高二 屋敷早苗 圓號
高一 三木美乃 圓號
高三 黑江真由 上低音號
和現在一樣在這裡試音　練習彩排
今と同じように音出しをして　通し練習をして
高二 小日向夢 小號
高三 吉澤秋子 小號
高二 貴水卓 小號
高二 淺倉玉裡 小號
高二 瀧野沙耶香 小號
高三 赤松麻紀 長號
穿過那扇門　站在舞台上
あの扉をくぐり　ステージに立ちました
高一 淺野勇高 長號
高三 福井彩香 低音長號
高三 堺萬紗子 打擊樂
高三 井上順菜 打擊樂
高二 前田蒼太 打擊樂
高二 前田颯介 打擊樂
我對大家要求非常嚴格
みんなには　いろいろなことを求めました
高三 釜屋燕 打擊樂
高二 林來理 打擊樂
高二 北田畝 打擊樂
我承認我是個很嚴厲的前輩
厳しい先輩であったことは認めます
高一 武川雪 圓號
高二 土屋響 圓號
但是那都是因為
でも　それは
高二 小原愛音 圓號
高二 深町澄子 圓號
我不想讓大家在今天這個日子後悔
今日という日を後悔したくなかったからです
高二 平石成美 長笛
高一 水井陽向 長笛
高二 江藤香奈 長笛
高二 大瀧七海 中音薩克斯
想讓大家能夠釋懷
納得したかったからです
高二 松本桐 中音薩克斯
高一 真島真白 中音薩克斯
高一 甲元瞳 中音薩克斯
前年
おととし
高二 服部半葉 中音薩克斯
高一 梶原支音 上低音薩克斯
和我們一起演奏的前輩們
一緒に演奏した先輩たち
高二 鯰川京子 上低音薩克斯
高二 奈良町子 次中音薩克斯
高一 河口純夏 次中音薩克斯
還有沒能站上舞台的成員們
ステージに立てない　メンバー
高二 久石奏 上低音號
高一 針谷佳穗 上低音號
高一 上石彌生 低音號
高二 加藤樹 單簧管
他們所有人的心意　將在今天伴隨我們一起演奏
その　全ての想いと一緒に今日　私たちは演奏します
高一 甲斐田吉人 單簧管
演奏只有一次
演奏は一度きり
高一 松藤映子 單簧管
高一 中田莓 低音單簧管
高二 吉川真衣彌 長號
同時　這是高三的部員　最後一次的演奏了
そして　３年生にとっては最後の演奏です
高二 布袋知美 長號
高二 葉加瀨滿 長號
高一 吉澤洋 長號
高一 山下慧斗 低音長號
高一 平尾真名子 大管
高一 松武愁吾 小號
將至今的努力　全部展現出來吧
これまでの全てを　ぶつけて下さい
高一 坂本流花 小號
高一 高橋雪深 小號
高一 素手邊狐 打擊樂
高一 砂井田飛美 打擊樂
高二 町田道子 打擊樂
拿下金獎吧
金賞　とりましょう！
高二 東浦心子 打擊樂
那麼　大家跟我一起喊口號
それでは　ご唱和下さい！
北宇治　Fight
北宇治　ファイトー！
哦
オー！
久美子
竟然說喜歡瀧老師　我記下了
滝先生に　好きって言ったから　その分
北宇治高中　請上台吧
北宇治高校　お願いします
好的
はい
上場吧　各位
いくよ　みんな！
第三場
プログラム３番
關西代表　北宇治高中
関西代表　北宇治高等学校
課題曲　Ⅰ
自選曲　戶田秀明作曲
自由曲　戸田ヒデアキ作曲
一年之詩　獻給吹奏樂
一年の詩～吹奏楽のための
指揮　瀧升
指揮は　滝昇です
真是的
もう！
演奏過程中不能進出
演奏中は　出はいりできません
啊　沒趕上啊
ああ　間に合わなかった…
都怪你嚷嚷著要喝飲料
あんたが　飲み物　欲しいとか言うから！
打擊樂器
享受音乐吧!!
by 桥本
大家都去了哪裡？
みんなは　どこだろう
麗奈呢
麗奈は？
你在緊張嗎
緊張してるか？
我不知道　感覺時間一下子就過去了
分かんない　何かあっという間で
我也是
同じく
各位久等了
お待たせいたしました
接下來　公布高中部分前半的成績
これより　高等学校前半の部の成績を発表します
第一位　片敷高中
１番　片敷高等學校
銀獎
銀賞
這三年間發生的許許多多
いろんなことがあったこの３年間
回想起來　都是特別而又珍貴的時光
思い出せば　どれも特別で大切な時間だった
第二位　成合高中
２番　成合高等學校
銀獎
銀賞
再是艱辛
つらかったことも
再是悲傷　再是欣喜
悲しかったことも　うれしかったことも
一切的一切　無論帶著我走向哪種結局
それが　どんな結果をもたらそうと
我也無怨無悔
もう　何も悔いはない
第三位　北宇治高中
３番　北宇治高等學校
金獎
ゴールド　金賞
是金獎！
金だ！
太好了
よっしゃあ
我做到了　千尋
やりました　千尋さん
你做到了　瀧
やったな　滝くん
我們做到了
やったよ　みんな
前輩　麗奈
先輩　麗奈
太高興了　要死了
うれしくて　死にそう
開始了呢
始まりましたね
是的
はい
今年的高一新生怎麼樣？
今年の１年生は　どうですか？
上進心滿滿的
やる気十分ですよ
那我可要好好期待一下了
それは楽しみです
活動場所
音樂室（4F）
活動日
週一~週六
有沒有經驗都很歡迎
要來玩哦
加入吹奏樂部
享
受
音
樂
吧
在那之後的幾年間
あれから数年
麗奈至今還在美國進修音樂
麗奈は今も　アメリカで音楽を続け
葉月和綠
葉月ちゃん　緑ちゃんも
也都分別進入社會　參加了工作
それぞれ　社会人として仕事に就いている
高中的吹奏樂部　是個不可思議的地方
高校の吹奏楽部は　不思議な空間だ
每年不斷變換的成員
毎年　メンバーが変わる中
為了每年一度的大賽
１年に　一度の大会のために
在一年的時光裡　練習不斷
１年間　練習を続ける
這也是一個不講道理的地方
理不尽で
很多事情發生了　便再無回頭可言
取り返しがつかないこともたくさん起きる空間だ
但　我依舊熱愛著這裡
でも　私は　ここが好きだ
短短的三年間
たった３年
將一切傾注在唯有三場的大賽上
３回しかない大会に全てをかける
正是這芬芳濃郁的光蔭
この濃密な時間が
讓我流連忘返
たまらなく好きなのだ
我是擔任副顧問的黃前久美子
副顧問をしています　黄前久美子です
加入我們部的新同學們
新入部員の皆さん
北宇治高中吹奏樂部
北宇治高校吹奏楽部へ
歡迎你們！
ようこそ！